
### DP를 풀며 어려워할 때 비교해야 할 리스트들
1. 무엇을 묻나 -  최소/최대/경우의 수/가능여부   ← 0초, 맨 앞
<br><br>
2. 중복 부분 문제      재귀 트리 2단계 그려서 같은 값 노드 반복 확인
   - 서로 다른 선택 경로가 같은 부분 문제에 도달하는가?
   - 작은 문제가 반복되어 발생하는 가?
     <br><br>
3. 최적 부분 구조      부분 최적 → 전체 최적 조립 가능한가
   - 전체 최적해가 부분 문제의 최적해로 조립되는가
   - 이전 최적의 값이 전체의 최적 값에 활용/사용되는가?
     <br><br>
4. 비교 함수          못 쓰면 DP 확정 / 써지면 반례 사냥 1회 필수 ★ 
    - 만약 비교 함수가 발생하는 경우 Greedy 문제!
    <br><br>
5. 쪼갤 수 있나        배낭류에만. 아니면 "해당 없음"


### 점화식이 세우기 어렵다면...

1. 먼저 Top-Down, Bottom-Up 방식으로 활용.
   - 사실 BottomUp이 점화식를 먼저 떠올리는 방식.
   - 난이도가 높고, 반복문과 순회 순서 먼저 고민해야 함
   - 하지만 스택 안정적이고, 상수가 빠름
2. 재귀인 경우 할 수 잇는 행동만 나열하면 되기에 난이도가 낮음
   - 순회 순서에 대한 고민이 불필요.
   - 하지만 깊으면 스택 오버플로나 함수 호출의 오버헤드 발생

### Greedy VS DP
1. "쪼갤 수 있나?"
   - 쪼갤 수 있다(분수 배낭)  → Greedy
   - 못 쪼갠다(0-1 배낭)      → DP

2. "비교 함수를 한 문장으로 쓸 수 있나?"
   - 쓸 수 있다  → Greedy 후보 (단, 반례 1개는 꼭 찾아볼 것)
   - 못 쓴다     → DP